1. Определить все IP адреса, маски подсетей и соответствующие MAC адреса Linux VM. Определите класс и адреса подсетей, в которых находится VM.
```
    Виртуальный
1: lo: <LOOPBACK,UP,LOWER_UP> mtu 65536 qdisc noqueue state UNKNOWN group default qlen 1000
    link/loopback 00:00:00:00:00:00 brd 00:00:00:00:00:00
    inet 127.0.0.1/8 scope host lo
       valid_lft forever preferred_lft forever
    inet6 ::1/128 scope host 
       valid_lft forever preferred_lft forever
       
    Физический
2: ens33: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc pfifo_fast state UP group default qlen 1000
    link/ether 00:0c:29:15:7d:e4 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
    altname enp2s1
    inet 192.168.217.141/24 brd 192.168.217.255 scope global dynamic noprefixroute ens33
       valid_lft 1522sec preferred_lft 1522sec
    inet6 fe80::20c:29ff:fe15:7de4/64 scope link 
       valid_lft forever preferred_lft forever

```
Определение IP адресов и масок подсетей:

Виртуальный интерфейс lo (Loopback) имеет адрес 127.0.0.1/8. Это означает, что это локальный IP адрес (loopback) с маской подсети 255.0.0.0.
Физический интерфейс ens33 имеет адрес 192.168.217.141/24. Это означает, что это адрес IP в локальной сети с маской подсети 255.255.255.0.
Определение MAC адресов:

MAC адрес виртуального интерфейса lo (Loopback) не имеет значения, так как это виртуальный интерфейс. Обычно он имеет значение 00:00:00:00:00:00.
MAC адрес физического интерфейса ens33 равен 00:0c:29:15:7d:e4.
Определение класса и адресов подсетей, в которых находится VM:

Для физического интерфейса ens33, который имеет IP адрес 192.168.217.141/24, мы видим, что первые три октета (192.168.217) соответствуют приватному адресному пространству IPv4. Это означает, что он находится в подсети класса C.
Для виртуального интерфейса lo с адресом 127.0.0.1/8, мы видим, что первый октет (127) указывает на то, что это адрес из диапазона loopback адресов (127.0.0.0/8), который предназначен для тестирования на локальном уровне и не используется для обмена данными в сети.
Таким образом, Linux VM имеет один физический интерфейс ens33 с IP адресом 192.168.217.141 и MAC адресом 00:0c:29:15:7d:e4, который находится в подсети класса C (192.168.217.0/24), и один виртуальный интерфейс lo с локальным IP адресом 127.0.0.1, который предназначен для loopback тестирования.

2. Определить публичный IP адрес хоста и Linux VM? Чем они отличаются?

-- Через 2ip определяем внешний ipшник. 
Локальный ip отличается от публичного нахождением в рахных сетях. Локальный ip выдается внутри моей подсети и выдается локальным оборудованием, а для доступа к всемирной сети используется внешний адрес выданный провайдером.
```
image.png
```
3. Вывести ARP таблицу на хосте и найти там запись, соответствующую MAC адресу с предыдущего задания. Если её нет, то объяснить почему.
```
```
4. Выполнить разбиение сети 172.20.0.0/16 на подсети с маской /24 и ответить на следующие вопросы:
- Сколько всего подсетей будет в сети?
- Сколько узлов будет в каждой подсети?
- Каким будет сетевой адрес первой и второй подсети?
- Каким будут адреса первого и последнего хостов в первой и второй подсетях?
- Каким будет широковещательный адрес в последней подсети?
5. Найти IP адрес соответствующий доменному имени ya.ru. Выполнить HTTP запрос на указанный IP адрес, чтобы скачать страницу с помощью утилиты curl. В результате должна вывестись HTML страничка в консоль.
```
```