1. Работа с Google Cloud Storage (GCS):
- Создать GCE, открыть SSH сессию в созданную VM.
+
- Cклонировать репозиторий и ознакомиться с проектом и инструкцией к нему.

```
root@instance-20240719-061528:/home/alesworld1# git clone https://github.com/bezkoder/google-cloud-storage-nodejs-upload-file.git
```
- Создать необходимые ресурсы для работы приложения:

```
root@instance-20240719-061528:/home/alesworld1# cd google-cloud-storage-nodejs-upload-file/
root@instance-20240719-061528:/home/alesworld1/google-cloud-storage-nodejs-upload-file# apt install npm
```
- Создать GCS Bucket <LASTNAME>-gcs-demo.
+
image
- Создать Service Account <LASTNAME>-gcs-demo и назначьте ему роль Storage Object Admin (IAM & Admin -> IAM -> GRANT ACCESS)
+
image
- Сгенерировать и скачать Service Account Key в формате JSON.
+
image
- Установить Node.js 18.
- Установить зависимости приложения через NPM.
```
google-cloud-storage-nodejs-upload-file# apt install npm
```

- Поправить имя GCS Bucket и имя файла с Service Account Key в каком-то из .js файлов приложения.
+
- Запустить приложение и проверить его работоспособность путем выполнение нескольких HTTP запросов через Postman как описано в Node.js upload 
File to Google Cloud Storage example параграфе.
+
image
image
2. Настройка автомасштабирования:
- Создать шаблон виртуальной машины apache-php-template:
+
image
- Активировать Allow HTTP traffic.
+
- В качестве startup скрипта написать команды для установки Apache веб-сервера с поддержкой PHP и создания phpinfo страницы (<?php phpinfo(); ?>).
+
image
- Создать группу виртуальных машин apache-php-group с помощью шаблона apache-php-template:
+
- Использовать мультизональную локацию.
+
- Настроить автомасштабирование от 2 до 4 экземпляров.
+
- Понизить порог для автомасштабирования до 30% CPU.
+
image
- Создать Application Load Balancer:
- В качестве Backend использовать ранее созданную группу VM apache-php-group:
- Выключить Cloud CDN.
- В качестве, Health Check использовать просто проверку доступности домашней страницы Apache.
image
- Проверить распределение трафика путем выполнения HTTP запроса GET /index.php через Load Balancer и сравнения свойства SERVER_ADDR в phpinfo таблице.
image
- Сгенерировать нагрузку на Load Balancer и убедиться, что работает автомасштабирование.
image